11/11/2025 11:43 ArcelorMittal : situation très compliquée en Afrique du Sud |  Boursier 
  Les négociations exclusives entre ArcelorMittal et l'IDC se sont terminées sans accord...
  ArcelorMittal : situation très compliquée en Afrique du Sud
  Retour à la case départ ou presque. Les négociations exclusives entre ArcelorMittal et la plus importante institution de financement du développement d'Afrique du Sud concernant la vente potentielle de son activité sidérurgique locale se sont terminées sans accord, laissant ainsi l'entreprise libre de rechercher d'autres investisseurs. Une proposition informelle d'environ 8,5 milliards de rands (492 millions de dollars) formulée par l'Industrial Development Corp (IDC) à l'entreprise sidérurgique luxembourgeoise n'a pas permis de débloquer la situation, selon des sources proches du dossier citées par l'agence. Les discussions se poursuivent en vue d'une possible prise de contrôle progressive d'ArcelorMittal South Africa (Amsa), ont précisé ces sources.

  L'accord, portant sur environ 7 milliards de rands de prêts et d'intérêts à Amsa, a été jugé insuffisant par Arcelor et l'IDC se montre actuellement peu disposée à proposer davantage, selon ces mêmes sources. "Les discussions visant à explorer des solutions alternatives se poursuivent", avait déclaré Amsa dans un communiqué adressé à la bourse de Johannesburg le 4 novembre. "D'autres annonces seront faites à ce sujet en temps voulu".

  Les négociations entre Arcelor, l'IDC et le ministère sud-africain du Commerce et de l'Industrie ont débuté en novembre 2023, lorsqu'Amsa a annoncé son intention de fermer deux aciéries produisant des aciers essentiels aux secteurs clés de l'automobile et des mines du pays. Ces discussions se sont intensifiées et sont devenues exclusives en début d'année, lorsque l'IDC, qui détient environ 8% d'Amsa, a accordé un prêt au sidérurgiste pour éviter la fermeture.

  Amsa, anciennement Iscor, a été rachetée par Mittal Steel, la société du milliardaire indien Lakshmi Mittal, en 2003. La société enregistre des pertes depuis 2023 et a affiché une perte semestrielle de 1 milliard de rands (56 M$) en raison de volumes de ventes et de prix durablement bas. Amsa a repoussé à deux reprises la fermeture de ses activités d'acier long, qui subissent la faiblesse de la demande locale, des tarifs d'électricité élevés, des problèmes logistiques dans le transport de marchandises, la concurrence des aciéries locales de recyclage de ferraille et les importations en provenance de Chine. Dans ces conditions, la firme envisagerait de supprimer plus de 4.000 emplois, soit près de la moitié de ses effectifs.

