HOTEL DE VILLE : 16 rue Gambetta CS 80330- 78800 Houilles
Tél : 01.30.86.32.32 – Fax : 01.30.13.00.26
ATTESTATION D’ACCUEIL
  Prise de rendez-vous sur le site https://www.ville-houilles.fr/attestation-daccueil/
  Pièces à fournir : en original et en photocopie
  OK 1- Un justificatif d’identité au nom du déposant (demandeur)
    OK o Pour les ressortissants étrangers hors UE : Justificatif d'identité (titre de séjour)
  OK 2-Justificatifs de domicile de l’hébergeant (copies et originaux).
    OK o Titre de propriété (à défaut attestation de propriété) ou dernier avis de taxe foncière
    OK Justificatifs de domicile récents liés au logement (facture d'eau, d'électricité
ou de téléphone ou quittance de loyer). 
    OK Tout document sur sa capacité à héberger le ou les personnes étrangères dans les conditions normales de logement décent (en matière de superficie, sécurité, de salubrité et de confort du logement), en rappelant que la surface doit être de 9 mètres carrés par personne.
  3- Justificatifs de ressources de l’hébergeant (copies et originaux)
  • Salariés ou assimilés : Tout document justifiant vos ressources (
    OK 3 derniers bulletins de salaire,
    OK ET dernier avis d'imposition). 
  • Dans tous les cas : votre engagement à prendre en charge financièrement l'étranger s'il n'a plus suffisamment de ressources.
  OK 4- Acheter le timbre fiscal
    OK • Justificatif de paiement de la taxe (Timbre fiscal de 30 €) par attestation
      o Sur internet https://timbres.impots.gouv.fr/index.jsp?restart
  
Informations concernant l’hébergé
• Copie du passeport en cours de validité
• Adresse de résidence
• Dates précises du séjour en France (maximum 90 jours)
我妈 朱雯 1953年11月10日生日；出生地开封；中国籍；护照EG1343544；
我爸 吴良 1953年7月3日出生；出生地 郑州； 中国籍护照 EG1343621
他们的住址：101-1270 Pontiac Ct, Sarnia, Ontario Canada. Postcode: N7S 4Y8
日期可以填2月1号去巴黎，4月15号走




  Une assurance santé prenant en charge les dépenses médicales et d’hospitalisation, y compris d’aide
sociale, pour les soins susceptibles d’être réglés en France est obligatoire. La couverture minimale est
de 30.000 €. Il convient d’indiquer qui du demandeur ou de l’hébergé la souscrira.

Sur une même demande d’attestation peuvent figurer :
o L’hébergé(e) et son conjoint(e) (même noms) et les enfants mineurs uniquement
o En cas d’enfant majeur, une autre attestation est nécessaire.

Que faire une fois l’attestation validée ?
  Vous devez ensuite transmettre l'attestation d'accueil validée (originale) à la personne étrangère que
vous souhaitez accueillir. (Accompagnée du justificatif de paiement du timbre électronique)
Si la personne a besoin d'un visa touristique pour venir en France, il doit joindre l'attestation d'accueil
à sa demande de visa de court séjour.
  L'original peut être contrôlé par les autorités de police dans le cadre des transits.
  S'il est dispensé de visa, il devra présenter l'attestation d'accueil aux frontières extérieures à l’espace
Schengen.

Information : Conformément à la législation en vigueur, l’hébergeant doit disposer de ressources suffisantes pour
accueillir son invité. Les ressources doivent être au moins équivalentes au SMIC Net mensuel en vigueur au
moment du dépôt du dossier. Les revenus pris en compte sont des revenus stables issus d’une activité
professionnelle ou assimilés. Peuvent être également retenus ceux procurés par la gestion d’un patrimoine ou la
retraite. Sont donc exclus les allocations familiales, l’APL, les revenus de solidarités (RSA, ASP…)



LE BRIS - PAN Qing  
11 Rue Marceau, Appt 597
78800, Houilles
Tel. 06 49 11 47 93
zzpanqing@gmail.com
Objet : Attestation de prise en charge financière
Fait à Houilles, le 3/12/2025
Je soussigné(e), LE BRIS-PAN Qing, né(e) le 27/09/1979 à Zhengzhou, Chine et demeurant à l'adresse susmentionnée, atteste sur l'honneur m'engager à prendre en charge financièrement Mme ZHU Wen, née le 10/11/1953 en Henan, Chine, et titulaire du passeport numéro EG1343544 et Mme WU Liang,  née le 03/07/1953 en Henan, Chine, et titulaire du passeport numéro EG1343621.
Cet engagement couvre toute la durée de son séjour autorisé en France, pour une période allant du 01/02/2026 au 15/04/2026 dans la limite de 90 jours.
Je m'engage à subvenir à l'ensemble de ses besoins durant son séjour sur le territoire français. Cela inclut les frais de nourriture, de logement, de transport, ainsi que toute dépense de santé qui ne serait pas couverte par son assurance voyage obligatoire, et ce, en cas de défaillance de ses propres ressources financières.
Je joins à la présente les justificatifs de mes ressources, comme requis pour la constitution du dossier de demande d'attestation d'accueil.
Je déclare avoir pleine connaissance du fait que cet engagement me lie et avoir conscience des responsabilités qui en découlent.
Pour faire valoir ce que de droit.
Signature LE BRIS - PAN Qing