13/11/2025 14:04 BNP Paribas : 1POINT6 propose une solution européenne complète de gestion de flux financiers |  Boursier
  Agréée Établissement de Monnaie Électronique par l'ACPR depuis juin 2025, la fintech 1POINT6 franchit une nouvelle étape de son développement en devenant une filiale du Groupe BNP Paribas.
  BNP Paribas : 1POINT6 propose une solution européenne complète de gestion de flux financiers
  Co-fondée par BNP Paribas, le startup studio 321, Guillaume Massis et Frédéric Minot en 2023, la fintech française 1POINT6 spécialisée dans la gestion des flux financiers complexes (KYC, onboarding, encaissement, tenue de compte, protection contre la fraude, décaissement, mais aussi réconciliation comptable et reporting), annonce son intégration au groupe BNP Paribas en tant que filiale. Cette étape majeure fait suite à l'obtention de son agrément d'Établissement de Monnaie Électronique (EME) délivré par l'Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (ACPR) en juin 2025, un agrément européen qui permet à 1POINT6 d'opérer et de proposer ses services dans l'ensemble de l'Union Européenne
  En combinant la solidité d'un grand groupe bancaire européen et l'agilité d'une fintech, 1POINT6 entend proposer une alternative solide et sur-mesure dans un marché dominé par les solutions de paiement standardisées portées par des géants internationaux du secteur.

  Pour un acteur leader des paiements en Europe comme BNP Paribas, il est déterminant de pouvoir fournir à nos clients des solutions adaptées à l'essor des nouveaux modèles de distribution et de consommation. 1POINT6 répond à cette exigence et pourra bénéficier de l'engagement de nos équipes et de la force du modèle intégré de BNP Paribas pour accélérer encore davantage sa croissance partout en Europe. déclare Pierre Fersztand, Global Head of Cash Management, Payments, Trade Solutions & Factoring chez BNP Paribas.

  Agilité technologique

  La fintech mise sur son agilité technologique et son équipe d'experts pour s'adresser aux acteurs aujourd'hui mal couverts par les infrastructures de paiement standardisées des géants du secteur - dont les marketplaces.

  "Avec 1POINT6, nous voulons bâtir une alternative européenne souveraine pensée pour nos réalités, nos marchés et nos régulations. Une infrastructure agile et robuste, qui soit capable de traiter toute la complexité des flux, pour les marketplaces, mais aussi pour tous les acteurs dont les spécificités métiers et réglementaires sont aujourd'hui mal servies" complète Guillaume Massis, CEO de 1POINT6.

  Architecture modulable

  Pensée pour pouvoir s'adapter aux cas les plus complexes, la technologie de 1POINT6 repose sur une architecture modulable couvrant l'ensemble des besoins en matière de gestion des flux - KYC, onboarding, encaissement, tenue de compte, protection contre la fraude, décaissement, mais aussi réconciliation comptable et reporting - tout en permettant de répondre de manière agile aux besoins spécifiques des acteurs.

  1POINT6 se distingue ainsi par son approche : comprendre en profondeur les enjeux spécifiques de ses clients afin d'adapter sa solution à leurs besoins réels, une exigence que les solutions standardisées du marché échouent à satisfaire. Ce modèle redonne aux acteurs la maîtrise de leurs flux financiers, tout en conciliant performance, respect des réglementations et simplicité d'intégration.

  Deux nouveaux partenariats stratégiques avec Fnac Darty et Carte Blanche Partenaires (CBP)

  Déjà reconnu comme partenaire de confiance, l'agent fintech accompagne April International, l'un des leaders européens de l'assurance santé internationale, dans la gestion de flux d'acquisition complexes et leur réconciliation comptable, en garantissant performance et fiabilité.

  L'obtention de son statut d'EME et son intégration au sein de BNP Paribas lui permet de développer deux autres partenariats stratégiques : avec le réseau de soins Carte Blanche Partenaires (CBP) pour la gestion future des flux de tiers payant et avec Fnac Darty dans l'accompagnement de la stratégie de mise en place de l'encaissement pour compte de tiers à l'international.

  Fort de cette combinaison unique et de ses premiers partenariats, 1POINT6 entend se positionner comme l'alternative européenne de référence dans le paysage des paiements.