
13/11/2025 17:52 Edenred, plus forte baisse du CAC 40 à la clôture du jeudi 13 novembre 2025  |  AOF 
  Edenred, plus forte baisse du CAC 40 à la clôture du jeudi 13 novembre 2025

  Edenred (-3,39%, à 19,65 euros)

  Edenred a enchaîné une troisième séance de baisse consécutive et affiche sur la période un repli de 7,36%. Le titre a continué d'être victime de la mise en place d'une nouvelle réglementation au Brésil annoncée mercredi. Le président brésilien Lula a signé un décret plafonnant à 3,6% les commissions prélevées aux commerçants sur les transactions par ticket-restaurant et réduisant à 15 jours (contre 30 jours actuellement) le délai de règlement. Par conséquent Edenred a révisé à la baisse son objectif d'Ebidta pour 2026 pour prendre en compte ces nouvelles règles. Il est désormais attendu en baisse organique de 8 à 12%, contre entre +2 et +4% précédemment.

AOF - EN SAVOIR PLUS
Points-clés
  - Leader mondial des titres de services avec un volume d’affaires de 41 Mds€, né en 1962 ;

  - Revenus de 2,9 Mds€ réalisés à 65 % dans le métier historique des avantages aux salariés (tickets restaurant, chèques vacances…), à 24 %dans les solutions de mobilité professionnelle et à 11 % dans la motivation & solutions complémentaires (chèques-cadeaux, vouchers, programmes sociaux…) ;

  - Positionnement fort en Amérique latine -Argentine, Brésil, Chili-avec 29 % des facturations, l’Europe représentant 60 % du chiffre d’affaires ;

  - Ambition au service de 3 priorités ;
                  - scale the core : accentuer la croissance sur les métiers historiques,
                  - extend beyond : déployer rapidement les nouveaux services de motivité et solutions,
                  - expand in new business :

  - Capital ouvert, Bertrand Dumazy étant président-directeur général du conseil de 12 administrateurs, Dominique d’Hinnin vice-président, Virginie Duperat-Vergne prenant le poste de directrice générale Finance en juin 2025.

Enjeux

- Agilité du modèle d’affaires « Beyond » de lancement d’offres numériques au-delà des cœurs de métier :
- approche décentralisée (+ 250 programmes de paiements dans 45 pays),
- pragmatisme commercial (être à la fois tiers distributeur et distribué par des partenaires) avec focus sur les PME, le passage aux chèques-repas numériques améliorant les marges,
- maintien de l’avance technologique autour de la plateforme digitale d’intermédiation & de paiement et monétisation des données,
- renforcement des économies de coûts, plans de relance spécifiques pour les solutions cadeaux et les solutions de motivation, nouveau management pour la division aux Etats-Unis,
- rationalisation du portefeuille d’activités :
- par acquisitions dans les solutions (mobilité B2B en Italie, Beyond Food au Brésil, et Beyond Fuel en Europe) et par partenariats, tel celui avec Daimler Truck,
- par cessions : sortie progressive de l’activité B2C auprès des fintech, revue des  contrats avec programmes sociaux publics, en repli en Europe, renforcés au Brésil,
- Stratégie environnementale visant, pour les 3 scopes d’activité, le net zéro carbone en 2050 :
- via l’efficacité énergétique pour les systèmes d’information et les immeubles, le recours aux    énergies renouvelables, le recyclage des déchets et la biodiversité,
- emprunts « verts » et critères ESG intégrés dans les attributions gratuites d’actions,


- Croissance future alimentée par le leader mondial britannique Reward Gateway, acquis en 2023, historiquement présent en Australie et Etats-Unis : après le déploiement de la plateforme en France, Italie et Belgique, pénétration, d’ici fin 2025, en Espagne, Allemagne et Roumanie ;

- Dans un environnement de taux favorable, situation financière très solide renforcée par l’autofinancement libre, de 881 M€ et la diminution de la dette ramenée à 1,8 Md€.

Défis
- 3 éléments-clé dans l’appréciation de la société : l’évolution du volume d’émission (valeur faciale des titres et chèques émis), la situation économique au Brésil, pays 1er contributeur au bénéfice opérationnel, et l’évolution de l’emploi salarié ;
- Valorisation boursière aux plus bas depuis 6 ans en raison des incertitudes politiques :
- Italie : plafonnement des commissions des titres-restaurants payés par les             commerçants à partir du 3ème trimestre,
- Brésil (estimation de 1/5èmes des revenus opérationnels) : risque de remise en cause du    statut de distributeur de systèmes de paiement ;

- Après une progression de 6,7 % du chiffre d’affaires au 1er trimestre,,objectif 2025 confirmés: « trajectoire de croissance sous-jacente forte » dans tous les métiers, dopée par les acquisitions, et croissance supérieure à 10 % du résultat d’exploitation ;

- Ambitions 2030 d’un doublement des revenus à plus de 5 Mds€ ;

- Dividende 2024 de 1,21 € et programme d’actions de 300 M€ étalé jusqu’à novembre 2027.
source : AOF

