13/11/2025 17:58JCDecaux consolide sa place au Brésil  |  AOF |  27 |  Aucun vote sur cette news
  JCDecaux consolide sa place au Brésil

  JCDecaux, spécialiste de la communication extérieure, annonce que sa filiale JCDecaux Brésil a renouvelé et étendu son contrat de concession publicitaire pour les Lignes 1-Bleue, 2-Verte et 3-Rouge du Métro de São Paulo, ainsi que l'inclusion de la Ligne 15-Argent, jusqu'en 2036. L'accord, initialement valable jusqu'en 2030, a été prolongé jusqu'en février 2036, ajoutant six années supplémentaires d'exploitation et de gestion des médias dans le métro de São Paulo. Le renouvellement du contrat, ainsi que l'expansion à la Ligne 15-Argent, entreront en vigueur en février 2026.

  JCDecaux sera présent dans 63 stations de métro actuellement en service, atteignant potentiellement 70 stations à l'achèvement de la Ligne 15-Argent, avec un flux quotidien moyen de plus de 5 millions de personnes.

  L'entreprise française est présente au Brésil depuis 27 ans, où la communication extérieure représente 12 % de part de marché publicitaire. 

AOF - EN SAVOIR PLUS
Points clés


- Numéro un mondial de la communication extérieure créé en 1964 ;


- Groupe inventeur du concept du mobilier urbain (51,3 % des ventes), présent dans la publicité dans les transports terrestre et aéroportuaire (31 %) et dans l’affichage grand format ;
- Implantation mondiale, avec des revenus de 3,9 Mds€, répartis entre l’Europe pour 56 %, l’Asie-Pacifique pour 21 % (dont la Chine, 1er marché du groupe), et l’Amérique du nord pour 8 % ;


- Ambition : accroître la part de la publicité sur les écrans hors de la maison (OOH), via l’optimisation du portefeuille de contrat, l’accélération du digital et la croissance externe ;


- Capital détenu à 65,3 % par le holding de la famille fondatrice et à 1,2 % directement par la famille Decaux ;
- Conseil de surveillance de 11 membres présidé par Gérard Degonse et vice-présidé par Jean-Pierre Decaux, le directoire étant présidé en alternance par les frères Jean-Charles et Jean-François Decaux.



Enjeux 

Recommandé pour vous
Ce que les fournisseurs d’électricité ne veulent pas que vous sachiez
Ce que les fournisseurs d’électricité ne veulent pas que vous sachiez
Sponsorisé | energy-verte.com
Pourquoi tout le monde quitte Gmail?
Pourquoi tout le monde quitte Gmail?
Sponsorisé | Proton
La véritable cause des oublis et des trous de mémoire ?
La véritable cause des oublis et des trous de mémoire ?
Sponsorisé | Neuro-Boost
- Agilité du modèle d’affaires :
                  - diversification du portefeuille (14 % des revenus tirés des dix 1ers clients),
                  - diminution de la base des coûts et flexiblisation des contrats,
                   - focus sur le digital (solution unique et propriétaire pour la gestion et diffusion des  campagnes digitales couvrant toute la chaîne de valeur), sur la sécurité des   infrastructures reposant sur le cloud, sur la data et la programmatique (plateformes Data Solutions, OOH Planner, OOH Measurement, VIOOH),
                  - innovation intégrée au modèle d’affaires (portefeuille de 141O brevets) et création d’un  laboratoire d’intelligence artificielle travaillant sur 50 projets  ;
- Stratégie environnementale visant le net zéro en 2050 :
                  - 2030 : réduction de 60 % des émissions de scopes 1 et 2 et  de 46 % pour les             fournisseurs,
                  - consommation d'électricité provenant à 100 % d'énergies renouvelables,
                  - neutralité des activités françaises depuis 2021, 50 %. des revenus éligibles à la  taxonomie,
                  - écoconception et économie circulaire ;
- Alliance stratégique et capitalistique, avec Displayce (Demand Side Platform) leader dans les solutions programmatiques complètes et combinables avec les inventaires DOOH (digital hors de la maison);
- Contrats de long terme (15 ans en moyenne) assurant des revenus récurrents ;
- Accélération de la croissance du digital (39  % des revenus) générée à 50 % par les Etats-Unis, le Royaume-Uni, le Canada, l’Espagne et la Chine ;


- Situation financière solide avec une dette nette ramenée à 756 M€, 232 M€ d’autofinancement libre et 2,5 Mds€ de liquidités.


 Défis

- Sensibilité aux changes : parité euro/dollar américain (8 % des revenus) et australien (5 %) ;
- Sensibilité aux renouvellement ou obtention de contrats majeurs ;


- En Chine (zone contribuant au 1/3 de l’activité transport du groupe), marché morose mais remontée de la marge opérationnelle, accélération de la digitalisation de l’offre et renégociation en cours des contrats de transports à l’impact attendu pour 2026 ;
- Acquisitions attendues prioritairement en Europe, puis Amérique du sud et Asie-Pacifique ;
- Après une hausse de 3,3% des revenus au 1er semestre, anticipations pour le 3ème trimestre : croissance des revenus au bas de la fourchette 1 à 9 % ;
- Objectifs 2026 : 20 % au moins pour le taux de marge opérationnelle et autofinancement libre de plus 300 M€ ;







source : AOF