17/11/2025 08:44 L'Oréal : nouvel investissement en Chine |  Boursier 
  Participation mionritaire
  L'Oréal : nouvel investissement en Chine
  L'Oréal a pris une participation minoritaire dans la marque chinoise de soins de la peau grand public Lan, marquant ainsi son deuxième investissement en quelques mois en Chine, où les marques locales connaissent une croissance rapide.

  L'Oréal n'a pas révélé la taille ni le coût de cette participation.

  Cette prise de participation intervient après que L'Oréal a déboursé 442 millions de yuans, soit 62 millions de dollars, pour acquérir 6,67 % du capital de Chando, comme l'a révélé le mois dernier la société basée à Shanghai.

17/11/2025 07:03 L'Oréal : de la visite dans l'Aisne  Boursier 
  A l'occasion de Choose France
  L'Oréal : de la visite dans l'Aisne
  A l'occasion de Choose France, Roland Lescure, ministre de l'Économie, des Finances et de la Souveraineté industrielle, énergétique et numérique, et Sébastien Martin, ministre délégué chargé de l'Industrie, se rendront sur le site de L'Oréal, à Gauchy, dans l'Aisne, le lundi 17 novembre.