26/11/2025 17:29  L'Oréal en hausse après les messages optimistes du directeur de sa division luxe |  AOF 
  L'Oréal en hausse après les messages optimistes du directeur de sa division luxeCredits Nessluop  
  L'Oréal affiche une des plus fortes hausses du CAC 40 gagnant 1,76%, à 373,65 euros. Le titre du géant des cosmétiques progresse à la faveur des déclarations optimistes de son directeur du segment luxe lors d'une présentation organisée cette semaine, comme le rapporte Jefferies dans sa note. Les performances de L'Oréal Luxe sont remarquables. La division a surperformé le marché des cosmétiques de luxe pendant 14 années consécutives, avec un taux de croissance annuel composé de 9,3 %, nettement supérieur aux 6,3 % du marché. Sa part de marché est passée de 14% en 2015, à plus de 19% en 2024.

  "Le directeur de la division Luxe affirme qu'il ne s'agit pas d'un cas isolé. Il prévoit que la division surperformera le marché pour la 15e année consécutive en 2025. Elle a bénéficié de son expertise dans les soins de la peau et de sa forte présence en Chine durant la période faste de 2017-2021. Elle profite désormais d'un portefeuille de parfums complet et performant", rapporte le bureau d'études.

17/11/2025 08:44 L'Oréal : nouvel investissement en Chine |  Boursier 
  Participation mionritaire
  L'Oréal : nouvel investissement en Chine
  L'Oréal a pris une participation minoritaire dans la marque chinoise de soins de la peau grand public Lan, marquant ainsi son deuxième investissement en quelques mois en Chine, où les marques locales connaissent une croissance rapide.

  L'Oréal n'a pas révélé la taille ni le coût de cette participation.

  Cette prise de participation intervient après que L'Oréal a déboursé 442 millions de yuans, soit 62 millions de dollars, pour acquérir 6,67 % du capital de Chando, comme l'a révélé le mois dernier la société basée à Shanghai.

17/11/2025 07:03 L'Oréal : de la visite dans l'Aisne  Boursier 
  A l'occasion de Choose France
  L'Oréal : de la visite dans l'Aisne
  A l'occasion de Choose France, Roland Lescure, ministre de l'Économie, des Finances et de la Souveraineté industrielle, énergétique et numérique, et Sébastien Martin, ministre délégué chargé de l'Industrie, se rendront sur le site de L'Oréal, à Gauchy, dans l'Aisne, le lundi 17 novembre.