17/11/2025 19:09 Technip Energies annonce la fin de son programme de rachat d'actions  |  Boursier
  Mode d'emploi
  Technip Energies annonce la fin de son programme de rachat d'actions
  Technip Energies N.V.annonce l'achèvement de son programme de rachat d'actions dont le lancement a fait l'objet d'un communiqué le 12 mai 2025. Entre le 30 juin 2025 et le 13 novembre 2025, la société a acquis 1.265.324 actions propres (représentant 0,71% du capital social), pour un prix moyen par action de 35,56 euros.

  Comme annoncé dans le communiqué du 12 mai 2025, les actions ainsi acquises satisferont aux obligations de la Société au titre de plans d'intéressement en actions.


17/11/2025 07:47 Technip Energies : phase 2 du projet Northern Lights en Norvège  |  Boursier 
  Des bras de chargement marins pour le CO2 liquéfié
  Technip Energies : phase 2 du projet Northern Lights en Norvège
  Technip Energies Loading Systems a remporté un contrat pour la fourniture de trois bras de chargement marins entièrement électriques dans le cadre de la phase 2 du projet de transport et de stockage de CO2 Northern Lights à Øygarden, en Norvège.

  La solution de déchargement sera installée sur la nouvelle jetée du terminal Northern Lights et comprendra trois bras de chargement marins entièrement qualifiés pour transférer le CO2 liquéfié. Pour cette deuxième phase, Technip Energies Loading Systems proposera une conception entièrement électrique, une première dans ce type d'application, supprimant l'utilisation de systèmes hydrauliques et établissant une nouvelle référence en matière d'opérabilité, de sécurité et de performance environnementale.

  Ce contrat s'inscrit dans la continuité de la phase 1, pour laquelle Technip Energies Loading Systems avait fourni les premiers bras de chargement marins de CO2 liquéfié au monde. Cette phase initiale est entrée en service à l'été 2025. Cette seconde phase de développement portera la capacité du terminal à plus de 5 millions de tonnes de CO2 traitées par an d'ici 2028.

  Les bras de chargement marins entièrement électriques ont été techniquement qualifiés et sélectionnés pour leur niveau de performance, démontrant la capacité de Technip Energies Loading Systems à proposer des innovations de pointe et opérationnelles, au service du marché du captage et stockage de carbone.