Recommendation 
17/10/2025 14:03  AlphaValue vient de relever à 'accumuler' sa recommandation en visant 9,94 euros.

2025 Nov 3
  Ubisoft (-10,66% à 6,92 euros)

  L'action de l'éditeur de jeux vidéo a clôturé au plus bas depuis fin octobre 2012. Les investisseurs devront patienter jusqu'au 13 novembre pour connaître les résultats du premier semestre.

17/10/2025 14:03 
  Quatrième séance dans le rouge pour Ubisoft qui trébuche de 6% à 8,06 euros en cette fin de semaine et porte ses pertes depuis le premier janvier à près de 40%. 
  L'éditeur de jeux vidéo dévoilera ses comptes semestriels le 13 novembre prochain. 
  En pleine réorganisation, le groupe vise sur l'exercice en cours un net bookings stable sur un an, un résultat opérationnel non-IFRS proche de l'équilibre et un free cash-flow négatif. Sur le front des analystes, AlphaValue vient de relever à 'accumuler' sa recommandation en visant 9,94 euros.
    [QP]non-IFRS : Les normes comptables "IFRS" sont les règles officielles. "Non-IFRS" signifie que l'entreprise a retiré de ce calcul certains éléments exceptionnels ou non liés à l'activité courante. Pour Ubisoft, il s'agit probablement des coûts de restructuration (fermetures de bureaux, etc.) ou d'autres charges non récurrentes. L'idée est de montrer la performance "pure" de l'activité, sans le bruit de ces événements exceptionnels.
    [QP]Proche de l'équilibre : Cela veut dire que le résultat est proche de zéro.
    [QP]En résumé : Une fois les coûts exceptionnels mis de côté, Ubisoft s'attend à ce que son activité principale (créer et vendre des jeux) ne génère ni perte significative, ni bénéfice significatif. L'entreprise arrive tout juste à couvrir ses frais de fonctionnement avec ses revenus.

17/10/2025 12:19
  Ubisoft (-6,27% à 3,59 euros)
  Le titre de l'éditeur de jeux vidéo plonge ce vendredi et se dirige tout droit vers une quatrième séance de suite dans le rouge. 

30/09/2025 12:10
  Ubisoft (-3,54 %, à 9,634 euros)
  Au lendemain d'un beau gain de 2,55 %, le titre Ubisoft est dans le rouge. 'action du groupe qui développe, édite et distribue des jeux vidéo affiche une perte de 24,05 % depuis le début de l'année.

22/09/2025 18:01 
  Ubisoft (+ 7,59 %, à 9,72 euros)
  Ubisoft a prolongé sa série haussière dans de forts volumes. Après deux gains consécutifs qui lui ont permis de reprendre 8,9 %, le titre de l'éditeur de jeux vidéo a poursuivi sur sa lancée mais affiche encore un lourd repli de plus de 30 % depuis le début de l'année sur fond de perspectives décevantes.

19/09/2025 10:11 Ubisoft : un exercice de transition | Boursier
  Mais un fort aspect spéculatif...
  Ubisoft : un exercice de transition
  Méfiance. Ubisoft continue de susciter de la méfiance au sein de la communauté financière. Après les nombreux déboires passés, l'évolution de la séquence bénéficiaire apparaît toujours incertaine... Après un exercice 2024/2025 décevant, l'éditeur de jeux vidéo est en train de revoir son modèle avec une nouvelle organisation qui devrait être annoncée d'ici la fin d'année. La société a aussi décidé de s'accorder plus de temps afin que les nouveaux jeux mis sur le marché soient irréprochables.
  
  Tencent. Dans cette optique, on s'attend à un millésime 2025/2026 que l'on pourrait qualifier de transition. Si l'activité est attendue stable avec un résultat opérationnel proche de l'équilibre, la génération de cash devrait être négative... Mais l'endettement d'Ubisoft va se résorber complètement à la suite de l'accord conclu avec Tencent. Une nouvelle filiale va porter les droits de 3 jeux emblématiques d'Ubisoft avec Tom Clancy's Rainbow Six, Assassin's Creed et Far Cry. Le géant chinois va acquérir 25% des parts de cette entité avec une remontée de cash vers la société cotée en bourse de Paris.

  Avenir. A l'avenir, on semble se diriger vers un adossement de l'éditeur tricolore à Tencent. En plus de détenir 25% de la nouvelle filiale, le groupe asiatique possède aussi 10% du capital d'Ubisoft en direct et 49,9% de la holding familiale des Guillemot qui contrôle à son tour 15% d'Ubisoft. Cet écheveau de participations montre bien tout l'intérêt porté par Tencent au leader français du secteur. Si l'amélioration des fondamentaux d'Ubisoft demeure hésitant, le caractère spéculatif de ce dossier ne fait pas débat. Cela nous amène à recommander un achat...

  On achète/renforce des actions Ubisoft pour jouer le facteur spéculatif...

03/09/2025 19:24 Ubisoft : sortie de l'application 'Discovery Tour App : Medieval Baghdad'
  Boursier 
  C'est gratuit !
  Ubisoft : sortie de l'application 'Discovery Tour App : Medieval Baghdad'Credits Ubisoft
  
  Ubisoft annonce la sortie de l'application Discovery Tour App : Medieval Baghdad, une expérience gratuite sur mobile qui immerge les joueurs au 9ème siècle à Bagdad pendant l'Empire abbaside.
  
  Développée en partenariat avec Sugar Creative, l'une des principales entreprises britanniques spécialisées dans les technologies immersives, et avec le soutien du gouvernement gallois via Creative Wales, l'application propose une expérience culturelle ambitieuse et accessible ? qui allie narration interactive et recherche historique.

  Inspirée par la reconstitution de la Bagdad faite pour le jeu Assassin's Creed Mirage, l'application Discovery Tour App : Medieval Baghdad permet aux utilisateurs d'explorer cette cité perdue, ancienne capitale politique, scientifique, culturelle et aux avancées commerciales, via deux modes différents.

  L'application est disponible gratuitement via l'App Store et Google Play Store. Elle peut également être utilisée sur n'importe quel appareil à l'aide d'un navigateur web.

20/08/2025 18:14  Ubisoft : The Rogue Prince of Persia est disponible sur PC et consoles
  Boursier   
  Après plus d'une année d''early access'...
  Ubisoft : The Rogue Prince of Persia est disponible sur PC et consolesCredits Boursier.com
  A l'occasion de la Gamescon, Ubisoft et le studio Evil Empire annoncent que The Rogue Prince of Persia, un jeu de plateforme 2D d'action de type roguelite, est désormais disponible sur Xbox Series XS, Xbox Cloud et également Xbox sur PC pour les détenteurs du Game Pass. Le jeu est aussi disponible sur PlayStation5 et sur PC via Steam, Ubisoft Connect et Epic Games Store. De plus, les joueurs peuvent également s'abonner à Ubisoft+ sur PC et Amazon Luna. Les versions Switch et Switch 2 sortiront en fin d'année.
  
  Après plus d'une année d''early access', plus de 15 mises à jour majeures intégrant les retours de la communauté, une direction artistique entièrement retravaillée avec un changement de palette de couleurs, une variété de nouveaux biomes, armes et médaillons mais aussi une méta progression enrichie, le jeu a désormais atteint sa forme finale pour le plus grand plaisir de tous les joueurs.


chiffre
AOF - EN SAVOIR PLUS
Points clés



- Troisième éditeur mondial indépendant de jeux vidéo, attirant 138 millions de joueurs uniques, créé en 1986 et détenant les marques phares Assassin’s Creed, Just Dance, Watch Dogs, The Division, Far Cry, For Honor, Tom Clancy, the Crew, Ghost Recon, Rainbow, Brawlhalla… ;

- Chiffre d'affaires de 2,3 Mds€ réalisé en Amérique du nord pour 53 % et en Europe pour 35 % ;

- Activité répartie entre les consoles pour 56 %, les ordinateurs pour 32 % et les téléphones pour 6 % ;

- 5 ambitions : détention de la totalité des marques, intégration des nouveautés technologiques dans la politique R&D, maîtrise de la production interne à 96 %, puis montée en puissance de la récurrence des revenus (64 % apportés par le « back catalogue ») et de la rentabilité via la digitalisation ;

- Capital détenu à 25,42 % % du capital et 29,64 % des droits par 2 actionnaires agissant de concert -les frères fondateurs et la famille Guillemot avec 15,48 % des actions d’une part, le chinois Tencent avec 9,99 % d’autre part- puis par les salariés (3,6 %) ;

- Présidence et direction générale du conseil de 11 membres assurée par Yves Guillemot ;


Enjeux



- Agilité du modèle d’affaires, en refonte depuis un an, visant une nouvelle organisation d’ici la fin de l’année :


         - réorganisation industrielle avec une réduction nette de 300 M€ de la base de coûts fixes entre 2024 et 2027, par fermeture de bureaux et sites de production,  baisse des effectifs, suppressions de jeux & ventes d’actifs non-essentiels, construction de marques et de services Live plus puissants, sélectivité accrue, au prix de dépréciations dans la R&D, et intégration des avis des joueurs via Title Updates,




      - réorganisation capitalistique : création, d’ici fin 2025, d'une filiale dédiée aux marques emblématiques Assassin’s Creed, Far Cry & Tom Clancy’s et Rainbow Six et accueillant dans son capital, à hauteur de 25 %, son partenaire capitalistique chinois Tencent,


      - valorisation des jeux et franchises via les partenariats et monétisation des droits de streaming,


      - innovation fondée sur des technologies de pointe (Anvil et Snowdrop pour les moteurs, Ubisoft Connect et I3D.net pour la distribution), Voxel et cloud computing avec Scalar…, accélérée par le soutien aux start-ups -6 à 10 incubées chaque année- et par « Lead associate » (studios de création) et Motion Pictures (animation et film) ;


- Stratégie environnementale :

      - recours aux énergies renouvelables pour les centres de données français et canadiens,


      - séquestration des émissions de GES et réduction constante des émissions par employé, (10,8 % en 2024 vs 2019) ;

- Vers une meilleure aisance financière dans le développement des jeux avec, à  la fin de l’année, l’investissement de 1,16 Md€ de Telcen dans la filiale de jeux emblématiques :


- Bilan renforcé : 1,7 Md€ de fonds propres, trésorerie de 1 Md€ environ et dette nette de 885 M€.




Défis


- Activité commerciale centrée sur septembre-janvier, d’où la clôture des comptes à fin mars ;

- Suivi du net booking, de 1,85 Md€, soit un repli de 20 % en 2024-25

- Retombées de l’engagement fort dans les jeux d’aventure en monde ouvert, avec objectif de regagner le leadership mondial, et dans les expériences natives ou GaaS ;

- Poursuite du beau succès du lancement en mars de Assassin’s Creed Shadows ;

- Après une forte perte nette sur l’exercice 2024-25, objectifs abaissés :

         - 2025-26 : stabilité du net booking, résultat opérationnel autour de l’équilibre, autofinancement libre encore négatif et position de dette autour de zéro,

         - 2025-26 : retour à la profitabilité opérationnelle et à la génération d’autofinancement libre et impact positif sur l’activité de nouveaux contenus ;

- Société ne distribuant pas de dividende.
