resultat historique
Date de sortie | Fin de la période | BPA/Prév. | Chiffre d'affaires/Prév. | Ecart de BPA % | Ecart de Revenu %
13/11/2025      09/2025             --/0,41     --/456M                     --               --
22/07/2025      06/2025             --/--       282M/390M                 --                 27,69%
20/06/2025      03/2025             0,69/1,36	  1,23B/934,68M	            -49,26%            +31,6%
13/02/2025      12/2024             -1,94/--    302M/416,36M              --                 -27,47%
30/10/2024      09/2024             --/0,05     352,15M/376,82M           --                 -6,55%
18/07/2024      06/2024             --/--       290M/298,38M              --                 -2,81%
15/05/2024      03/2024             1,78/1,66   873M/872,88M              +7,23%              +0,01%	
08/02/2024      12/2023             --/1,97     626M/626M                 --                  0%	
26/10/2023      09/2023             --/0,5      554,85M/554,8M            --                  +0,01%	
20/07/2023      06/2023             --/1,57     267,7M/267,7M             --                  0%	


Recommendation 
  10/11/2025 09:03  AlphaValue vient de relever à 'accumuler' sa recommandation en visant un cours de 9,94 euros, 
                    la Deutsche Bank a abaissé son objectif de 10 à 8 euros...
  17/10/2025 14:03  AlphaValue vient de relever à 'accumuler' sa recommandation en visant 9,94 euros.
  10/06/2025 le broker Bernstein reste à 'performance de marché' avec un objectif ajusté de 10,10 à 9,30 euros.
  15/05/2025 le redressement des comptes d’Ubisoft est de nouveau repoussé, TP Icap Midcap passe d'Achat à Neutre et Oddo BHF de Surperformance à Neutre. TP ICAP Midcap parle d'une nouvelle déception qui conduit le broker à une nouvelle révision de ses estimations et, au final, à dégrader sa recommandation à 'conserver' et à couper sa cible de 30 à 12 euros.


10/11/2025 10:01 Ubisoft : Deutsche Bank plus pessimiste sur la valorisation |  AOF 
  Ubisoft : Deutsche Bank plus pessimiste sur la valorisation
  Deutsche Bank a confirmé sa recommandation Conserver et réduit son objectif de cours de 10 euros à 8 euros sur Ubisoft. Le bureau d'études anticipe **430 millions d'euros de net bookings au deuxième trimestre**, un montant inférieur de 4% au consensus et inférieur à l'objectif de la société de 150 millions d'euros en raison de données moins favorables concernant Assassin's Creed Shadows.

  "Malgré des débuts apparemment prometteurs, le jeu se serait vendu bien en deçà des attentes, avec seulement 4,3 millions d'exemplaires écoulés depuis son lancement le 25 mars (selon Alinea Insights)," explique l'analyste. "Cela représente un ralentissement important par rapport aux 3 millions d'exemplaires vendus lors de la première semaine (qui étaient clairement liés aux précommandes des fans inconditionnels) et une performance nettement inférieure à celle d'AC Mirage (5 millions en 3 mois)". [Assassin's Creed Mirage sortie octobre 2023]

2025 Nov 3
  Ubisoft (-10,66% à 6,92 euros)
  L'action de l'éditeur de jeux vidéo a clôturé au plus bas depuis fin octobre 2012. Les investisseurs devront patienter jusqu'au 13 novembre pour connaître les résultats du premier semestre.

17/10/2025 14:03 
  Quatrième séance dans le rouge pour Ubisoft qui trébuche de 6% à 8,06 euros en cette fin de semaine et porte ses pertes depuis le premier janvier à près de 40%. 
  L'éditeur de jeux vidéo dévoilera ses comptes semestriels le 13 novembre prochain. 
  En pleine réorganisation, le groupe vise sur l'exercice en cours un net bookings stable sur un an, un résultat opérationnel non-IFRS proche de l'équilibre et un free cash-flow négatif. Sur le front des analystes, AlphaValue vient de relever à 'accumuler' sa recommandation en visant 9,94 euros.
    [QP]non-IFRS : Les normes comptables "IFRS" sont les règles officielles. "Non-IFRS" signifie que l'entreprise a retiré de ce calcul certains éléments exceptionnels ou non liés à l'activité courante. Pour Ubisoft, il s'agit probablement des coûts de restructuration (fermetures de bureaux, etc.) ou d'autres charges non récurrentes. L'idée est de montrer la performance "pure" de l'activité, sans le bruit de ces événements exceptionnels.
    [QP]Proche de l'équilibre : Cela veut dire que le résultat est proche de zéro.
    [QP]En résumé : Une fois les coûts exceptionnels mis de côté, Ubisoft s'attend à ce que son activité principale (créer et vendre des jeux) ne génère ni perte significative, ni bénéfice significatif. L'entreprise arrive tout juste à couvrir ses frais de fonctionnement avec ses revenus.

17/10/2025 12:19
  Ubisoft (-6,27% à 3,59 euros)
  Le titre de l'éditeur de jeux vidéo plonge ce vendredi et se dirige tout droit vers une quatrième séance de suite dans le rouge. 

30/09/2025 12:10
  Ubisoft (-3,54 %, à 9,634 euros)
  Au lendemain d'un beau gain de 2,55 %, le titre Ubisoft est dans le rouge. 'action du groupe qui développe, édite et distribue des jeux vidéo affiche une perte de 24,05 % depuis le début de l'année.

22/09/2025 18:01 
  Ubisoft (+ 7,59 %, à 9,72 euros)
  Ubisoft a prolongé sa série haussière dans de forts volumes. Après deux gains consécutifs qui lui ont permis de reprendre 8,9 %, le titre de l'éditeur de jeux vidéo a poursuivi sur sa lancée mais affiche encore un lourd repli de plus de 30 % depuis le début de l'année sur fond de perspectives décevantes.

19/09/2025 10:11 Ubisoft : un exercice de transition | Boursier
  Mais un fort aspect spéculatif...
  Ubisoft : un exercice de transition
  Méfiance. Ubisoft continue de susciter de la méfiance au sein de la communauté financière. Après les nombreux déboires passés, l'évolution de la séquence bénéficiaire apparaît toujours incertaine... Après un exercice 2024/2025 décevant, l'éditeur de jeux vidéo est en train de revoir son modèle avec une nouvelle organisation qui devrait être annoncée d'ici la fin d'année. La société a aussi décidé de s'accorder plus de temps afin que les nouveaux jeux mis sur le marché soient irréprochables.
  
  Tencent. Dans cette optique, on s'attend à un millésime 2025/2026 que l'on pourrait qualifier de transition. Si l'activité est attendue stable avec un résultat opérationnel proche de l'équilibre, la génération de cash devrait être négative... Mais l'endettement d'Ubisoft va se résorber complètement à la suite de l'accord conclu avec Tencent. Une nouvelle filiale va porter les droits de 3 jeux emblématiques d'Ubisoft avec Tom Clancy's Rainbow Six, Assassin's Creed et Far Cry. Le géant chinois va acquérir 25% des parts de cette entité avec une remontée de cash vers la société cotée en bourse de Paris.

  Avenir. A l'avenir, on semble se diriger vers un adossement de l'éditeur tricolore à Tencent. En plus de détenir 25% de la nouvelle filiale, le groupe asiatique possède aussi 10% du capital d'Ubisoft en direct et 49,9% de la holding familiale des Guillemot qui contrôle à son tour 15% d'Ubisoft. Cet écheveau de participations montre bien tout l'intérêt porté par Tencent au leader français du secteur. Si l'amélioration des fondamentaux d'Ubisoft demeure hésitant, le caractère spéculatif de ce dossier ne fait pas débat. Cela nous amène à recommander un achat...

  On achète/renforce des actions Ubisoft pour jouer le facteur spéculatif...

03/09/2025 19:24 Ubisoft : sortie de l'application 'Discovery Tour App : Medieval Baghdad'
  Boursier 
  C'est gratuit !
  Ubisoft : sortie de l'application 'Discovery Tour App : Medieval Baghdad'Credits Ubisoft
  
  Ubisoft annonce la sortie de l'application Discovery Tour App : Medieval Baghdad, une expérience gratuite sur mobile qui immerge les joueurs au 9ème siècle à Bagdad pendant l'Empire abbaside.
  
  Développée en partenariat avec Sugar Creative, l'une des principales entreprises britanniques spécialisées dans les technologies immersives, et avec le soutien du gouvernement gallois via Creative Wales, l'application propose une expérience culturelle ambitieuse et accessible ? qui allie narration interactive et recherche historique.

  Inspirée par la reconstitution de la Bagdad faite pour le jeu Assassin's Creed Mirage, l'application Discovery Tour App : Medieval Baghdad permet aux utilisateurs d'explorer cette cité perdue, ancienne capitale politique, scientifique, culturelle et aux avancées commerciales, via deux modes différents.

  L'application est disponible gratuitement via l'App Store et Google Play Store. Elle peut également être utilisée sur n'importe quel appareil à l'aide d'un navigateur web.

20/08/2025 18:14  Ubisoft : The Rogue Prince of Persia est disponible sur PC et consoles
  Boursier   
  Après plus d'une année d''early access'...
  Ubisoft : The Rogue Prince of Persia est disponible sur PC et consolesCredits Boursier.com
  A l'occasion de la Gamescon, Ubisoft et le studio Evil Empire annoncent que The Rogue Prince of Persia, un jeu de plateforme 2D d'action de type roguelite, est désormais disponible sur Xbox Series XS, Xbox Cloud et également Xbox sur PC pour les détenteurs du Game Pass. Le jeu est aussi disponible sur PlayStation5 et sur PC via Steam, Ubisoft Connect et Epic Games Store. De plus, les joueurs peuvent également s'abonner à Ubisoft+ sur PC et Amazon Luna. Les versions Switch et Switch 2 sortiront en fin d'année.

  Après plus d'une année d''early access', plus de 15 mises à jour majeures intégrant les retours de la communauté, une direction artistique entièrement retravaillée avec un changement de palette de couleurs, une variété de nouveaux biomes, armes et médaillons mais aussi une méta progression enrichie, le jeu a désormais atteint sa forme finale pour le plus grand plaisir de tous les joueurs.

23/07/2025 10:11 Ubisoft : la cour assidue de Tencent \ Boursier
  Tencent
  Ubisoft : la cour assidue de Tencent
  Trimestre. Ubisoft vient de publier des chiffres contrastés 
  - pour le premier trimestre de l'exercice 2025/2026. Les facturations reculent de 3,6% en raison d'une performance commerciale moins bonne que prévu pour le jeu Rainbow Six Siege X du fait d'un problème technique. 
  - Pour le second trimestre, la guidance prévoit un chiffre d'affaires de 450 ME, soit une progression de 27% par rapport à la même période de l'exercice précédent qui s'était avérée relativement pauvre sur le plan éditorial. Sur l'ensemble de l'année en cours, la société des frères Guillemot s'attend à une activité globalement stable avec un résultat opérationnel proche de l'équilibre.

  Tencent. On aurait ainsi une amélioration comparée à la perte opérationnel de -82,6 ME constatée en 2023/2024... Alors qu'Ubisoft continue de susciter une certaine méfiance de la part des analystes, Tencent n'est pas de cet avis. Le géant chinois poursuit une cour assidue afin de prendre le contrôle du français. Pour l'instant, la famille Guillemot a réussi à préserver l'indépendance de la société mais elle est encerclée. Tencent détient en direct près de 10% du capital. Il possède aussi 49,9% de la holding des Guillemot qui contrôle à son tour 15% d'Ubisoft... Mais ce n'est pas tout. A la suite d'un accord conclu récemment, Tencent va détenir 25% d'une filiale montée par Ubisoft à laquelle seront apportées plusieurs franchises majeures comme Assassin's Creed.

  Terme. A terme, il est fort probable que le leader français du secteur tombera dans l'escarcelle de Tencent. Reste à savoir si la prise de contrôle donnera lieu à une OPA en bonne et due forme pour dédommager les minoritaires... Pour l'heure, Tencent grignote la société de part et d'autre sans franchir 30% du capital, le seuil qui correspond à l'obligation de déposer une offre... En étant persévérant, il nous semble que celui qui investit dans Ubisoft devrait être récompensé par la mise en place d'une porte de sortie. Alors que le titre Ubisoft lâche 30% depuis le premier janvier, la capitalisation nous apparaît bien faible à seulement 1,2 MdE...

  Malgré des fondamentaux toujours fragiles, Ubisoft retient l'attention en raison de son aspect spéculatif...

23/07/2025 09:24 Ubisoft
  Ubisoft a confirmé ses objectifs annuels à l'occasion de la publication des revenus du premier trimestre. Sur l'exercice 2025-26, l'éditeur de jeux vidéo vise un net bookings stable - l'équivalent du chiffre d'affaires - (1,846 milliard d'euros), ainsi qu'un résultat opérationnel ajusté proche de l'équilibre et un free cash-flow négatif. Suite à la clôture de la transaction avec Tencent, le groupe prévoit de maintenir une position de dette nette non-IFRS consolidée autour de zéro. Le net bookings du deuxième trimestre 2025-26 est attendu aux alentours de 450 millions d'euros.

23/07/2025 08:20 Ubisoft : le Net Bookings du T1 en dessous des prévisions; va se réorganiser en Creative Houses |  Boursier 
  Il s'est élevé à 281,6 ME
  Ubisoft : le Net Bookings du T1 en dessous des prévisions; va se réorganiser en Creative Houses
  Le Net Bookings du T1 s'est élevé à 281,6 ME, en dessous des prévisions, reflétant une performance inférieure aux attentes pour Tom Clancy's Rainbow Six Siege, un partenariat désormais attendu au deuxième trimestre et, dans une moindre mesure, un impact défavorable des taux de change.

  Les objectifs 2025-26 sont confirmés : Net Bookings stable sur un an, résultat opérationnel non-IFRS proche de l'équilibre et Free Cash-Flow négatif. Suite à la clôture de la transaction avec Tencent, le Groupe prévoit de maintenir une position de dette nette non-IFRS consolidée autour de zéro.

  Ubisoft va se réorganiser en Creative Houses. Ces unités d'affaires renforceront la qualité, la focalisation, l'autonomie et la clarté des responsabilités tout en favorisant une plus grande proximité avec les joueurs. La première Creative House est la nouvelle filiale annoncée au mois de mars dernier, avec une direction dédiée récemment nommée. La finalisation de la transaction avec Tencent progresse bien et, sous réserve de l'approbation des autorités réglementaires, reste prévue d'ici la fin de l'année 2025.

22/07/2025 18:05 Ubisoft réaffirme ses objectifs pour l'exercice 2025-26 |  AOF   
  Ubisoft réaffirme ses objectifs pour l'exercice 2025-26
  Ubisoft a confirmé ses objectifs annuels à l’occasion de la publication des revenus du premier trimestre. Sur l'exercice 2025-26, l’éditeur de jeux vidéo vise un net bookings stable - l'équivalent du chiffre d'affaires - (1,846 milliard d'euros), ainsi qu'un résultat opérationnel ajusté proche de l'équilibre et un free cash-flow négatif. Suite à la clôture de la transaction avec Tencent, le groupe prévoit de maintenir une position de dette nette non-IFRS consolidée autour de zéro. Le net bookings du deuxième trimestre 2025-26 est attendu aux alentours de 450 millions d'euros.

  Le net bookings du premier trimestre a reculé de 2,9% à 281,6 millions d'euros, sachant qu'il était attendu aux alentours de 310 millions d'euros. Ubisoft a mis en cause " une performance inférieure aux attentes pour Tom Clancy's Rainbow Six Siege, un partenariat désormais attendu au deuxième trimestre et, dans une moindre mesure, un impact défavorable des taux de change ".

  " Les dépenses des joueurs de Rainbow Six Siege ont été temporairement mais significativement perturbées par des problèmes techniques liés à la tarification, désormais identifiés et corrigés. Malgré ce souci ponctuel, le jeu présente un fort potentiel de croissance, avec une bonne dynamique en termes d'activité et de dépenses en jeu, " a déclaré Yves Guillemot, co-fondateur et directeur général.

17/07/2025 10:08 Ubisoft : nomination des dirigeants de la nouvelle filiale stratégique  |  AOF 
  Ubisoft : nomination des dirigeants de la nouvelle filiale stratégique

  Ubisoft a annoncé une nouvelle étape dans la création de sa nouvelle filiale – annoncée le 27 mars dernier – avec la nomination de Christophe Derennes et Charlie Guillemot en tant que co-directeurs généraux. Christophe Derennes travaille chez l'éditeur de jeux vidéo depuis plus de 35 ans. Fort d’une grande expérience dans la gestion opérationnelle et la production, il a notamment lancé et dirigé le studio de Montréal. Christophe Derennes a récemment occupé le poste de directeur général pour l'Amérique du Nord.

  Charlie Guillemot a débuté sa carrière dans le jeu vidéo chez Owlient, un studio acquis par Ubisoft. En 2014, il prend la co-direction de ce studio de 35 personnes, alors reconnu pour ses jeux free-to-play sur navigateur. De retour chez Ubisoft en 2025, il a rejoint le comité de transformation interne.

  Cette filiale sera dédiée à ses principales marques Assassin's Creed, Far Cry et Tom Clancy's Rainbow Six.

  Ubisoft précise que la création de la nouvelle filiale progresse bien. L'investissement de Tencent dans cette filiale, soumis à l'approbation des autorités réglementaires, reste attendu d'ici la fin de l'année 2025.

10/07/2025 22:10 Ubisoft : du nouveau au Conseil d'Administration |  Boursier 
  De retour d'Assemblée générale...
  Ubisoft : du nouveau au Conseil d'Administration
  L'Assemblée générale d'Ubisoft s'est réunie le 10 juillet à Paris, sous la présidence d'Yves Guillemot, Président du Conseil d'administration et Directeur Général.

  Lors de cette Assemblée, les actionnaires présents ou représentés détenaient au total 59,85% des actions en circulation. Toutes les résolutions ont été approuvées par une grande majorité "reflétant le large soutien des actionnaires et leur confiance dans la stratégie d'Ubisoft".
  
  Les actionnaires ont notamment voté la nomination de deux nouveaux administrateurs indépendants, Axelle Lemaire et André Loesekrug-Pietri qui ont démontré leur leadership ainsi que leur expertise dans les domaines de la technologie et des affaires publiques.
    Axelle Lemaire, qui a précédemment occupé le poste de Secrétaire d'État chargée de l'Innovation et du Numérique au sein du gouvernement français, est actuellement membre du Comité Exécutif de Sopra Steria, où elle est en charge de la Responsabilité Sociétale des Entreprises. Elle apporte une combinaison unique d'expertise en politique publique, en innovation numérique et en RSE.
    André Loesekrug-Pietri, actuellement Président et directeur scientifique de la Joint European Disruption Initiative, a précédemment occupé des postes de direction dans le gouvernement, l'entrepreneuriat, l'industrie et le capital-investissement, dont 10 ans passés en Chine. Il est un leader à la pointe de la souveraineté technologique européenne, avec une expertise significative en finance.

  Ubisoft "leur souhaite la bienvenue au sein du Conseil d'Administration et se réjouit de bénéficier de leurs expériences respectives, qui contribueront à soutenir la stratégie et la transformation d'Ubisoft dans les années à venir". Le Conseil adresse "ses remerciements aux deux administratrices sortantes, Laurence Hubert-Moy et Corinne Fernandez-Handelsman, pour leurs nombreuses années de service".

  Les actionnaires ont également renouvelé le mandat de Claude France, Administratrice Indépendante Référente et Présidente du Comité d'Audit et des Risques, ainsi que les mandats de Christian Guillemot et Michel Guillemot.

11/06/2025 09:51 Nintendo : plus de 3,5 millions Nintendo Switch 2 vendues en 4 jours |  AOF 
  Ubisoft 9,6 euros - 9,9 euros
  Nintendo : plus de 3,5 millions Nintendo Switch 2 vendues en 4 jours
  Nintendo a annoncé que sa nouvelle console de jeu, la Nintendo Switch 2, s'est vendue à plus de 3,5 millions d'unités dans le monde entier, dans les 4 jours qui ont suivi sa sortie le 5 juin 2025. Le spécialiste japonais du jeu vidéo a souligné qu'il s'agissait du niveau de ventes mondiales le plus important pour un produit Nintendo au cours des quatre premiers jours de sa commercialisation.

10/06/2025 18:24 Ubisoft : du nouveau pour Tom Clancy's Rainbow Six Siege  |  Boursier 
  close 9,59  | -1,30% | haut 9,79 | base 9,50 | open  9,71
  Des enrichissements au jeu...
  Ubisoft : du nouveau pour Tom Clancy's Rainbow Six Siege
  Ubisoft annonce la plus grande évolution apportée à Tom Clancy's Rainbow Six Siege, depuis sa sortie. En parallèle de cette mise à jour, le jeu est désormais disponible en accès gratuit sur PlayStation4, PlayStation5, Xbox One, Xbox Series XS et Windows PC, y compris sur Steam, et Amazon Luna. Le jeu est également disponible sur Ubisoft+, le service d'abonnement d'Ubisoft.

  Siege X introduit Dual Front, un nouveau mode de jeu en 6v6 qui mélange, pour la première fois, attaquants et défenseurs. Les joueurs ont la possibilité de s'emparer des secteurs ennemis tout en défendant les leurs. Siege X apporte également des améliorations et des révisions significatives au niveau des graphismes, du gameplay et de l'audio.

  Dès aujourd'hui, grâce à l'accès gratuit, les nouveaux joueurs peuvent jouer gratuitement au jeu de base avec une section de 26 opérateurs, ainsi qu'aux parties non classées, au match rapide et au Dual front. D'autres opérateurs peuvent être débloqués au fur et à mesure de la progression des joueurs.
  Rainbow Six Siege est également disponible à l'achat via :
  - l'Edition Elite, qui donne accès à tous les modes de jeu, y compris les playlists classées et la Siege Cup, et offre le déblocage instantané de 16 opérateurs supplémentaires
  - l'Edition Ultime, qui donne accès à tous les modes de jeu, y compris les playlists classées et la Coupe de Siège, et offre le déblocage instantané de 52 opérateurs supplémentaires et du Pack Disrupteur.

  Il est précisé que les joueurs actuels conserveront tout le contenu précédemment débloqué sans paiement supplémentaire

  Ubisoft annonce également que la 2e saison de Rainbow Six Siege Year 10, Operation Daybreak est disponible aujourd'hui.

10/06/2025 09:54 Ubisoft : qui veut encore jouer ? |  Boursier |
  Cette Offre d'actions a pour objectif de renforcer l'actionnariat salarié afin d'associer plus étroitement les collaborateurs au développement et aux résultats futurs du groupe
  Ubisoft : qui veut encore jouer ?
  Ubisoft Entertainment campe sous les 10 euros, à 9,65 euros ce mardi, alors que le groupe a annoncé le lancement d'une nouvelle opération d'actionnariat salarié en France et à l'international au profit des salariés du groupe Ubisoft. Cette Offre d'actions a pour objectif de renforcer l'actionnariat salarié afin d'associer plus étroitement les collaborateurs au développement et aux résultats futurs du groupe. L'Offre est réservée aux salariés des sociétés et succursales du groupe Ubisoft dans dix-huit pays (Allemagne, Bulgarie, Canada, Chine, Emirats Arabes Unis, Espagne, États-Unis, Finlande, France, Inde, Italie, Japon, Pays-Bas, Philippines, Roumanie, Royaume-Uni, Singapour et Suède), ayant au moins trois mois d'ancienneté, continue ou non, entre le 1er janvier 2024 et la fin de la période de souscription/révocation de l'Offre et aux retraités des sociétés françaises disposant d'avoirs au sein du PEG.

  Il est proposé aux bénéficiaires de souscrire des actions ordinaires de la société dans le cadre d'une formule levier, par le biais d'un fonds commun de placement d'entreprise (FCPE) ou en direct dans le cadre de la formule Actions + SAR (stock appreciation rights) en fonction des contraintes juridiques et fiscales locales.

  A l'échéance dans 5 ans ou en cas de déblocage anticipé, chaque bénéficiaire recevra (hors prélèvements fiscaux/sociaux, le cas échéant) son investissement initial en euros ainsi qu'un multiple de l'éventuelle hausse moyenne protégée du cours de l'action. Les actions souscrites par les bénéficiaires dans le cadre de l'Offre sont indisponibles pendant une période de cinq ans à compter de la date de réalisation de l'Offre (prévue le 24 septembre 2025), sauf survenance d'un cas de déblocage anticipé prévu à l'article R. 3324-22 du Code du travail. Hors de France, les cas de déblocage anticipé pourront être adaptés pour tenir compte de la législation ou des contraintes locales, notamment fiscales.

  A quel prix ?

  Le prix de souscription de l'Action dans le cadre de l'Offre correspondra à la moyenne des vingt cours moyens pondérés des volumes (VWAP) (Volume-weighted average prices) journaliers de l'Action sur Euronext Paris précédant la décision du Conseil d'administration ou le cas échéant, sur subdélégation du Conseil d'administration, du Président-Directeur général, fixant les dates de la période de souscription/révocation des Actions, sur lequel sera appliquée une décote de 15% et arrondie au centième d'euro supérieur. Les taux de change seront fixés en même temps que le Prix de l'Offre.

  Parmi les derniers avis de brokers, le broker Bernstein reste à 'performance de marché' avec un objectif ajusté de 10,10 à 9,30 euros. Le nombre total maximal d'actions à émettre dans le cadre de l'Offre a été fixé par le Conseil de Lancement à 2.000.000, soit environ 1,53% du capital social de la société (sur la base du nombre d'Actions en circulation au 28 février 2025 : 130.796.105, ainsi réparties :

  - Offre FCPE : 1.000.000 d'Actions maximum à émettre, soit environ 0,76% du Nombre d'Actions de Référence ; et
  - Offre AD+SAR : 1.000.000 d'Actions maximum à émettre, soit environ 0,76% du Nombre d'Actions de Référence.

  La période de réservation s'étale du 19 juin au 7 juillet 2025.

15/05/2025 17:48 Ubisoft, plus forte baisse du SRD et du SBF 120 à la clôture de la séance du jeudi 15 mai 2025 | AOF   
  Ubisoft, plus forte baisse du SRD et du SBF 120 à la clôture de la séance du jeudi 15 mai 2025Credits  ShutterStock.com

  Ubisoft (-18,20% à 9,55 euros)

  Après trois séances de suite dans le vert, Ubisoft a dévissé après avoir dévoilé des perspectives décevantes. Sur l'exercice 2025-26, Ubisoft vise un net bookings stable - l'équivalent du chiffre d'affaires - (1,846 milliard d'euros), ainsi qu'un résultat opérationnel ajusté proche de l'équilibre et un free cash-flow négatif. Les attentes du marché étaient bien plus optimistes : 2,11 milliards d'euros de net bookings, 248 millions d'euros de résultat opérationnel ajusté et 123 millions d'euros de free cash-flow. En outre, le redressement de ses comptes est de nouveau repoussé, provoquant un décrochage de son action. L'éditeur de jeux vidéo porte ses pertes à 29% depuis le 1er janvier. Cette nouvelle déception a poussé plusieurs brokers à abaisser leur recommandation : TP Icap Midcap passe d'Achat à Neutre et Oddo BHF de Surperformance à Neutre.

15/05/2025 16:11 Ubisoft dévisse après avoir de nouveau décalé le redressement des comptes |AOF
  Ubisoft dévisse après avoir de nouveau décalé le redressement des comptes

  Le redressement des comptes d’Ubisoft est de nouveau repoussé, provoquant un décrochage de l’action de l’éditeur de jeux vidéo de 19,91% à 9,35 euros, portant ses pertes à 29% depuis le 1er janvier. Cette nouvelle déception a poussé plusieurs brokers à abaisser leur recommandation : TP Icap Midcap passe d’Achat à Neutre et Oddo BHF de Surperformance à Neutre.

  " A la suite d'une revue de notre pipeline, nous avons décidé d'accorder un temps de développement supplémentaire à certaines de nos plus grandes productions afin de créer les meilleures conditions de succès ", a déclaré Yves Guillemot, co-fondateur et directeur général pour expliquer ces nouvelles prévisions décevantes.

  La décision de décaler la sortie d'Assassin's Creed Shadows s'était révélée payante, mais s'agissant du redressement des comptes, la patience des investisseurs vis-à-vis du groupe est depuis longtemps épuisée.

  Nouveau coup de froid

  Sur l'exercice 2025-26, Ubisoft vise un net bookings stable - l'équivalent du chiffre d'affaires - (1,846 milliard d'euros), ainsi qu'un résultat opérationnel ajusté proche de l'équilibre et un free cash-flow négatif. Les attentes du marché étaient bien plus optimistes : 2,11 milliards d'euros de net bookings, 248 millions d'euros de résultat opérationnel ajusté et 123 millions d'euros de free cash-flow.

  Ubisoft prévoit d'annoncer une nouvelle organisation d'ici la fin de l'année. Fin mars, il avait annoncé la création d'une filiale dédiée à ses principales marques Assassin's Creed, Far Cry et Tom Clancy's Rainbow Six, dont le groupe chinois et actionnaire d'Ubisoft, Tencent prendra 25% pour 1,16 milliard d'euros.

  Une fois la transaction avec Tencent close, le groupe prévoit de maintenir une position de dette nette consolidée autour de zéro. Cet accord " a allégé la pression sur le bilan, ce qui a peut-être facilité la décision de différer les jeux ", explique Deutsche Bank.

  Au-delà de l'exercice 2025-26, le groupe français anticipe un retour à un résultat opérationnel ajusté positif et à une génération de free cash-flow en 2026-27, ainsi que l'arrivée de contenus significatifs provenant de ses principales franchises sur les exercices 2026-27 et 2027-28. " L'objectif à long terme de renouer avec une marge opérationnelle de 20% ", précise Oddo BHF.

  Perte opérationnelle annuelle

  Sur l'exercice 2024/2025, clos fin mars, Ubisoft a essuyé une perte opérationnelle ajustée de 15,1 millions d'euros contre un profit de 401,4 millions d'euros sur l'exercice précédent. " Le lancement réussi d'Assassin's Creed Shadows en mars 2025 a permis de contenir les pertes opérationnelles " explique Oddo BHF. Le groupe anticipait un résultat opérationnel ajusté proche de l'équilibre et les analystes, -1 million d'euros.

  La bonne surprise de cette publication est venue du free cash flow, ressorti à 127,7 millions d'euros alors qu'il était négatif à hauteur de 509,4 millions d'euros sur l'exercice 2023/2024. Il a été soutenu par une trésorerie provenant des activités opérationnelles de 169 millions d'euros, signale l'éditeur de jeux vidéo. Le flux de trésorerie libre était prévu proche de l'équilibre.

  Le net bookings - l'équivalent du chiffre d'affaires - a reculé de 20,5% à 1,846 milliard d'euros contre un objectif d'environ 1,9 milliard d'euros.

  Le plan initial de réduction des coûts a légèrement dépassé l'objectif de 200 millions d'euros. Au moins 100 millions d'euros d'économies supplémentaires sont attendus sur les deux prochaines années. " Il est clair que des efforts supplémentaires doivent être faits pour améliorer la rentabilité, notamment en ce qui concerne les effectifs. Ubisoft emploie 18 000 personnes, soit 2 à 3 fois plus que ses homologues américains, alors qu'il ne génère qu'une fraction de leurs revenus ", signale Deutsche Bank. Selon Oddo BHF, le premier plan d'économies s'est traduit par 3000 départs depuis septembre 2022.

15/05/2025 12:13 Ubisoft, plus forte baisse du SRD et du SBF 120 à la mi-séance du jeudi 15 mai 2025 |  AOF 
  Ubisoft, plus forte baisse du SRD et du SBF 120 à la mi-séance du jeudi 15 mai 2025

  Ubisoft (-17,26% à 9,66 euros)

  Ubisoft signe de loin la plus forte baisse de l'indice SBF 120 après avoir dévoilé des perspectives décevantes. " Plus que les performances 2024/25, ce sont surtout les perspectives 2025/26 qui devraient être sanctionnées ce jour, avec une recovery des résultats à nouveau repoussée, cette fois à l'exercice 2026/27 ", explique Invest Securities. Ubisoft vise un net bookings stable (1,846 milliard d'euros) sur l'exercice 2025-26, ainsi qu'un résultat opérationnel ajusté proche de l'équilibre et un free cash-flow négatif. Le marché visait 2,11 milliards d'euros de net bookings, un résultat opérationnel ajusté de 248 millions d'euros et un free cash-flow de 123 millions d'euros.

15/05/2025 07:55 A suivre aujourd'hui... Ubisoft    
  A suivre aujourd'hui... Ubisoft
  Sur l'exercice 2024/2025, clos fin mars, Ubisoft a essuyé une perte opérationnelle ajustée de 15,1 millions d’euros contre un profit de 401,4 millions d’euros sur l’exercice précédent. Le free cash flow est ressorti à 127,7 millions d’euros alors qu’il était négatif à hauteur de 509,4 millions d’euros sur l’exercice 2023/2024. Il a été soutenu par une trésorerie provenant des activités opérationnelles (non-IFRS) de 169 millions d’euros, signale l’éditeur de jeux vidéo. Ce dernier anticipait un résultat opérationnel ajusté et un flux de trésorerie libre proches de l'équilibre.

  Le net bookings - l'équivalent du chiffre d'affaires – a reculé de 20,5% à 1,846 milliard d'euros contre un objectif d'environ 1,9 milliard d'euros.

  Le plan initial de réduction des coûts a été réalisé en avance sur le calendrier et légèrement au-delà de l'objectif de 200 millions d'euros. Le groupe prévoit des réductions additionnelles des coûts fixes d'au moins 100 millions d'euros sur les deux prochaines années.

  L'éditeur de jeux vidéo affiche une trésorerie d'environ 1 milliard d'euros et une position de dette nette de 885 millions d'euros.

  Ubisoft prévoit d'annoncer une nouvelle organisation d'ici la fin de l'année. Fin mars, il avait annoncé la création d'une filiale dédiée à ses principales marques Assassin's Creed, Far Cry et Tom Clancy's Rainbow Six, dont le groupe chinois et actionnaire d'Ubisoft, Tencent prendra 25%. L'avis d'équité émis par l'expert indépendant Finexsi a conclu que la transaction est équitable d'un point de vue financier pour les actionnaires d'Ubisoft.

  Temps de développement supplémentaire

  " A la suite d'une revue de notre pipeline, nous avons décidé d'accorder un temps de développement supplémentaire à certaines de nos plus grandes productions afin de créer les meilleures conditions de succès ", a déclaré Yves Guillemot, co-fondateur et directeur général.

  Sur l'exercice 2025-26, Ubisoft vise un net bookings stable sur un an, ainsi qu'un résultat opérationnel ajusté proche de l'équilibre et un free cash-flow négatif. Ces objectifs reflètent " la transformation du groupe ", a précisé Ubisoft.

  Suite à la clôture de la transaction avec Tencent, le groupe prévoit de maintenir une position de dette nette consolidée autour de zéro.

  Au-delà de l'exercice 2025-26, le groupe français anticipe un retour à un résultat opérationnel ajusté positif et à une génération de free cash-flow en 2026-27, ainsi que l'arrivée de contenus significatifs provenant de ses principales franchises sur les exercices 2026-27 et 2027-28.


14/05/2025 17:56 Ubisoft : une perte nette de 159 ME sur le dernier exercice |  Boursier 
  Dans le rouge...
  Ubisoft : une perte nette de 159 ME sur le dernier exerciceCredits Ubisoft
  Le chiffre d'affaires 2024/2025 d'Ubisoft s'élève à 1 899,2 ME, en baisse de - 17,5% par rapport aux 2 300,9 ME réalisés en 2023-24.

  Le résultat opérationnel non-IFRS s'élève à -15,1 ME contre 401,4 ME réalisés en 2023-24. Le résultat net non-IFRS part du Groupe s'élève à -70,7 ME vs. 252,0 ME.

  Le résultat net IFRS part du Groupe ressort à -159 ME au lieu de 157,8 ME.

  La génération de trésorerie provenant des activités opérationnelles non-IFRS s'élève à 168,8 ME contre une consommation de 393,3 ME en 2023-24.

  Au 31 mars 2025, les fonds propres s'élèvent à 1 795 ME et l'endettement net non-IFRS est en baisse à 885 ME par rapport à l'endettement net de 985 ME au 31 mars 2024.

  Le net bookings du premier trimestre 2025-26 est attendu aux alentours de 310 ME.

13/05/2025 09:59 Ubisoft : toujours dans le game ? |  Boursier   
  Le marché reste à l'affut...
  Ubisoft : toujours dans le game ?
  Ubisoft remonte encore de 1,6% ce mardi à 11,55 euros, alors que le groupe a vu passer d'importants mouvements au sein de son capital ces dernières semaines. Le marché, qui avait initialement salué l'annonce de la création d'une filiale regroupant les 3 marques phares de l'éditeur de jeux vidéo (Assassin's Creed, Far Cry et Tom Clancy's Rainbow Six) a depuis refait ses calculs... "Le produit de Tencent représente une opportunité à court terme de réduire la dette et d'améliorer la flexibilité financière", estiment les analystes. Parmi ces derniers, la Deutsche Bank conserve le titre avec un objectif ajusté de 13 à 12 euros. A moyen terme, les principaux éléments financiers de l'opération demeurent encore incertains pour le moment. Au-delà de l'opération, les défis opérationnels continuent de peser, notamment compte tenu de la visibilité limitée dont bénéficient les équipes internes après l'opération. Kepler Cheuvreux est à 'réduire' sur le titre avec un objectif de cours de 11 euros afin de refléter un coût du risque plus faible... La création d'une filiale dans laquelle Tencent, actionnaire du groupe français, investira 1,16 milliard d'euros pour une participation minoritaire reste un signal important à prendre en compte selon les analystes. La filiale dédiée, qui regroupera les marques phares de l'éditeur de jeux vidéo comme Assassin's Creed, Far Cry et Tom Clancy's Rainbow Six, est valorisée à une valeur d'entreprise "pre-money" de 4 milliards d'euros, impliquant un multiple de net bookings moyen sur les exercices 2023 à 2025 d'environ 4 fois. La finalisation de la transaction est prévue d'ici la fin de l'année 2025.

  L'accord avec Tencent fait suite au processus formel et compétitif de revue des différentes options stratégiques annoncé plus tôt cette année. Après avoir étudié avec attention les marques d'intérêt reçues de diverses parties, et conformément à son devoir d'agir dans le meilleur intérêt de toutes les parties prenantes d'Ubisoft, le Conseil d'Administration, sur recommandation du comité indépendant ad hoc, a déterminé que cette transaction offrait la meilleure valeur pour les actifs d'Ubisoft et a approuvé à l'unanimité la transaction proposée le 27 mars 2025 (vote réalisé sans la participation des membres de la famille Guillemot).

  "En parallèle de la création de cette nouvelle entité, Ubisoft se concentrera sur le développement de franchises emblématiques telles que Tom Clancy's Ghost Recon et The Division, l'accélération de la croissance des titres les plus performants et le développement de nouvelles marques soutenues par des technologies disruptives tout en continuant d'offrir des services en ligne et des moteurs de jeu de pointe. Des détails complémentaires sur le futur modèle opérationnel du Groupe seront partagés ultérieurement", avait précisé Ubisoft. "Ce type d'opération financière rend encore plus compliquée la structure d'Ubisoft et verrouille encore plus son capital au profit de Tencent", expliquait enfin Oddo BHF. Elle présente toutefois le gros avantage de désendetter Ubisoft, ce qui permet de sortir d'une situation financière problématique et d'assurer ses prochains développements...

10/04/2025 18:00 Ubisoft, plus forte baisse du SRD et du SBF 120 à la clôture du jeudi 10 avril 2025 |  AOF
  Ubisoft, plus forte baisse du SRD et du SBF 120 à la clôture du jeudi 10 avril 2025

  Ubisoft (-5,80% à 8,38 euros)

  L'éditeur de jeux vidéo a enregistré une deuxième séance de suite dans le rouge. L'action perd près de 35% depuis le 1er janvier. Fin mars, Ubisoft a annoncé qu'il créera une filiale dédiée à ses principales marques Assassin's Creed, Far Cry et Tom Clancy's Rainbow Six, dont le groupe chinois et actionnaire d'Ubisoft, Tencent prendra 25% pour 1,16 milliard d'euros.

chiffre
AOF - EN SAVOIR PLUS
Points clés



- Troisième éditeur mondial indépendant de jeux vidéo, attirant 138 millions de joueurs uniques, créé en 1986 et détenant les marques phares Assassin’s Creed, Just Dance, Watch Dogs, The Division, Far Cry, For Honor, Tom Clancy, the Crew, Ghost Recon, Rainbow, Brawlhalla… ;

- Chiffre d'affaires de 2,3 Mds€ réalisé en Amérique du nord pour 53 % et en Europe pour 35 % ;

- Activité répartie entre les consoles pour 56 %, les ordinateurs pour 32 % et les téléphones pour 6 % ;

- 5 ambitions : détention de la totalité des marques, intégration des nouveautés technologiques dans la politique R&D, maîtrise de la production interne à 96 %, puis montée en puissance de la récurrence des revenus (64 % apportés par le « back catalogue ») et de la rentabilité via la digitalisation ;

- Capital détenu à 25,42 % % du capital et 29,64 % des droits par 2 actionnaires agissant de concert -les frères fondateurs et la famille Guillemot avec 15,48 % des actions d’une part, le chinois Tencent avec 9,99 % d’autre part- puis par les salariés (3,6 %) ;

- Présidence et direction générale du conseil de 11 membres assurée par Yves Guillemot ;


Enjeux



- Agilité du modèle d’affaires, en refonte depuis un an, visant une nouvelle organisation d’ici la fin de l’année :


         - réorganisation industrielle avec une réduction nette de 300 M€ de la base de coûts fixes entre 2024 et 2027, par fermeture de bureaux et sites de production,  baisse des effectifs, suppressions de jeux & ventes d’actifs non-essentiels, construction de marques et de services Live plus puissants, sélectivité accrue, au prix de dépréciations dans la R&D, et intégration des avis des joueurs via Title Updates,




      - réorganisation capitalistique : création, d’ici fin 2025, d'une filiale dédiée aux marques emblématiques Assassin’s Creed, Far Cry & Tom Clancy’s et Rainbow Six et accueillant dans son capital, à hauteur de 25 %, son partenaire capitalistique chinois Tencent,


      - valorisation des jeux et franchises via les partenariats et monétisation des droits de streaming,


      - innovation fondée sur des technologies de pointe (Anvil et Snowdrop pour les moteurs, Ubisoft Connect et I3D.net pour la distribution), Voxel et cloud computing avec Scalar…, accélérée par le soutien aux start-ups -6 à 10 incubées chaque année- et par « Lead associate » (studios de création) et Motion Pictures (animation et film) ;


- Stratégie environnementale :

      - recours aux énergies renouvelables pour les centres de données français et canadiens,


      - séquestration des émissions de GES et réduction constante des émissions par employé, (10,8 % en 2024 vs 2019) ;

- Vers une meilleure aisance financière dans le développement des jeux avec, à  la fin de l’année, l’investissement de 1,16 Md€ de Telcen dans la filiale de jeux emblématiques :


- Bilan renforcé : 1,7 Md€ de fonds propres, trésorerie de 1 Md€ environ et dette nette de 885 M€.




Défis


- Activité commerciale centrée sur septembre-janvier, d’où la clôture des comptes à fin mars ;

- Suivi du net booking, de 1,85 Md€, soit un repli de 20 % en 2024-25

- Retombées de l’engagement fort dans les jeux d’aventure en monde ouvert, avec objectif de regagner le leadership mondial, et dans les expériences natives ou GaaS ;

- Poursuite du beau succès du lancement en mars de Assassin’s Creed Shadows ;

- Après une forte perte nette sur l’exercice 2024-25, objectifs abaissés :

         - 2025-26 : stabilité du net booking, résultat opérationnel autour de l’équilibre, autofinancement libre encore négatif et position de dette autour de zéro,

         - 2025-26 : retour à la profitabilité opérationnelle et à la génération d’autofinancement libre et impact positif sur l’activité de nouveaux contenus ;

- Société ne distribuant pas de dividende.
