12/11/2025 18:22 Voltalia en action en Ouzbékistan  |  AOF 
  Voltalia en action en Ouzbékistan

  Voltalia annonce le démarrage de la production de sa centrale solaire de 126 mégawatts située à Sarimay, dans la région de Khorezm en Ouzbékistan. Cette étape marque un jalon décisif vers la mise en service complète du site, dont la construction, lancée en mai 2024, arrive désormais à son terme. Attribué via un appel d’offres public en décembre 2022 et soutenu par un contrat d’achat d’électricité (PPA) de 25 ans, ce projet de 180 hectares intègre plus de 180 000 panneaux solaires bifaciaux, plus de 350 onduleurs et une ligne de transmission de trois kilomètres.

  Une fois pleinement opérationnelle, la centrale produira environ 252 gigawattheures par an – de quoi alimenter 60 000 habitants – et permettra d'éviter plus de 140 000 tonnes de CO2 chaque année.

  En outre, Voltalia développera un deuxième projet majeur en Ouzbékistan : Artemisya, un complexe hybride de 500 hectares, dont la première phase prévoit 100 mégawatts d'énergie éolienne.

  Le début de la construction est prévu en 2026, avec une mise en service fin 2027. Artemisya produira environ 383 gigawattheures par an, renforçant ainsi la capacité en énergies renouvelables de l'Ouzbékistan.


AOF - EN SAVOIR PLUS
Points clés

  - Producteur d’énergie indépendant et prestataire de services sur l’ensemble de la chaîne de valeur des renouvelables, créé en 2005 ;

  - Chiffre d’affaires de 469 M€, réparti entre les ventes d’énergie (éolien, solaire, hydro, biomasse et stockage) pour 52 % et les services ;

  - Capacités de 2,6 GW en exploitation et construction et 4,4 GW d’actifs sous gestion, pour le groupe ou pour compte de tiers, avec une puissance installée de 44 % en solaire, 51 % en éolien et 5 % en biomasse, à 69 % en Amérique latine et 25 % en Europe ;

  - Modèle d’affaires intégré pour une chaîne de valeur complète (développement de projets renouvelables, ingénierie et construction, exploitation et maintenance), dupliqué en 2 métiers – producteur d’énergie renouvelable et prestataire de services et économe en capitaux par recours aux « Corporate PPA », contrats d’électricité reliant l’entreprise au producteur d’électricité ;

  - Capital contrôlé à 71,3 % par la famille Mulliez, Laurence Mulliez présidant le conseil de 7 administrateurs et Robert Klein étant directeur général ;

  - Bilan maîtrisé après l’augmentation de capital de novembre 2022, avec 1,34 M€ de capitaux propres et 384 M€ de trésorerie face à une dette financière de 1,31 Md€.

Enjeux

  - Stratégie 2027 de croissance supérieure au marché :
  - diversification : plus de solaire au sol et en toiture, de services, de stockage et expansion forte hors du Brésil,
  - limitation des dépenses en capital  par croissance de activités de services et par recours aux « Corporate PPA », contrats d’électricité reliant l’entreprise au producteur d’électricité,
  - sélectivité des projets, réalisés en propre ou avec des partenaires stratégiques ;
  - capacité exploitée et en construction détenue en propre de + 5 GW et capacité     exploitée pour compte de tiers supérieure à 8 GW             
  - résultat brut d’exploitation d’environ 475 M€ ;
  - Stratégie d’innovation au service de la stratégie environnementale :
  - réduction de l’impact environnemental : après 564 kt de COé évités en 2022, objectif de + 4 Mt de CO2 évités en 2027,
  - préservation de la biodiversité par étude d’impact avant construction,
  - emprunts alignés sur des critères ISG ;

  - Rapidité de la montée en puissance de Helexia, spécialiste des programmes d’efficacité et d’optimisation énergétique sur sites -148 MW installés, 449 MW en portefeuille

  - Après 1 128 MW de nouveaux contrats remportés en 2022, 2,7 GW en exploitation et près de 1 GW en construction à fin juin ;

  - Visibilité de l’activité avec des contrats de vente d’une durée moyenne de 16,5 ans, 78 % des revenus futurs étant indexés sur l’inflation.

Défis

  - Sensibilité du métier à la météo (vents et ensoleillement), d’où un creusement des pertes en 2022, également affectées par des cessions de centrales ;

  - Après la cession, associée à un contrat de développement, au brésilien Newave Energia d’une centrale solaire au brésilien Newave Energia, attente d’autres cessions assorties de contrats de services, reflétant l’option stratégique de positionnement comme développeur ;

  - Poursuite des gains de contrats « Corporate PPA ».

source : AOF

 ■